# 161007

## 오전 시간

### 의미론적 속성
```js
<div class="button-group" role="group"></div>
```
> div을 남용하지 말자 아리아에서는 role = "group" 속성을 주면 그룹의 의미를 가진다.


```js
<button type="button" class="button-increase-font-size" aria-label="글자 크기 키움">+</button>
```
> aria-label의 속성을 주면 버튼에 레이블을 읽어준다.<br>
> 컨텐츠 무시하고 aria-label을 읽어줌<br>
> 접근성 향상<br>

- ※ 크롬에서 개발자도구(Accesibility[접근성확인도구])

### 접근성

1. 인식의 용의성
2. 운용의 용의성
3. 이해의 용의성
4. 기술적 진보성

> 1~3: 사람이 이해를 돕는 것
> 4 : 기술에 대한 이해를 처리해야한다.

### 자바스크립트 수업

#### 도큐멘트.

'.'을 사용하는 이유는 도큐멘트의 속성을 사용하기위해

#### 표기법

- ※ 변수는 밑줄를 붙이는 방식을 사용 var btn_inc
- ※ 함수는 .querySelector() 카멜케이스를 사용


#### query는 찾는 다는 의미 
```js
.querySelector()
```

- ※ 괄호안의 선택자를 찾아라라는 의미
- ※ CSS의 선택자는 다 되지만
- ※ '>' '+' 이런 명시적이지 않은 속성은 되지 않는다.

#### <!DOCTYPE html>

독타입은 표준모드로 실행시키기 위해서 넣는다.

- ※ 독타입 위에 다른 코드가 들어오면 익스폴롤러에서 레이아웃이 깨질 수 있으니 조심하자
- ※ 렌더링 방식을 결정한다. 독타입은

- ※ head안에 있는 것은 디스플레이 none 정보를 제공하기 위한 코드들
- ※ meta:viewport , meta:vp 
> 모바일 환경을 고려할때 사용하는 코드

#### meta tag

- ※ meta http-equiv 는 타이틀 요소 상위에 위치 해야한다.
> 서버와 동등하다는 의미

- ※ meta name 은 타이틀 요소 하단에 와야한다.


#### 스크립트를 먼저 호출 하면 안되는 이유

- ※ 스크립트 코드를 만나면 html의 해석을 멈추고 스크립트를 먼저 해석하기 때문이다.
- ※ body 위에 해더에 스크립트 코드가 있으면 body의 코드를 인식을 못한다.
- ※ 그러면 body 의 컨텐츠를 null로 인식하기에 아래에 놔야한다.



## 오후시간

### html5 outline 알고리즘 (html outliner- 크롬 플러그인 사용)

- ※ 계층구조에 div 요소는 계층구조(heading)에 영향을 안준다.
- ※ html5 이전은 h1요소를 한번만 사용가능하다.

#### Section의 암묵적인 계층구조

- ※ 섹션안에 헤딩을 하나만 사용가능하다.
- ※ 만약 섹션안에 제목을 두개 이상 가지고 있으면 계층구조가 암묵적으로 생긴다.
> 다만 시각적으로는 다르게 보이지 않는다.

- ※ 섹션 내에서는 h1을 섹션마다 한번씩 사용해도 된다. 

#### 테이블 작성 순서

1. <thead></thead>
2. <tfoot></tfoot>
3. <tbody></tbody>

- ※ 이렇게 작성해도 브라우저상 <tfoot></tfoot>가 가장 아래에 시각적으로 배치가 된다.


#### 조건부 주석문

- ※ 가상 컨텐츠는 IE 6,7 는 적용이 안된다.
- ※ EMMET에서 'cc:ie':익스프롤러에서 라는 의미. 'cc:noie': 익스프롤러가 아니다라는 의미.

- ※ !IE 익스프롤러가 아니다.

- ※ lt (lessthan) : 미만
> [if lt IE 9] : 9미만 익스프롤러에서 (= 익스프롤러 7,8)

- ※ lte(lessthanequal) : 이하 
- ※ gt - 초과
- ※ gte - 이상

#### 핵

브라우저가 가지고 있는 버그를 핵이라고 한다.

- ※ *margin : 스타핵
- ※ _margin : 언더스코어 핵
 
- ※ 핵을 모아놓은 사이트 (http://browserhacks.com)

#### 필터링 방식 (명시적으로 표현 가능하게 한다.)

- ※ 불법적인 방식을 사용하지 않고 각 브라우저별로 적용시키는 방식
- ※ 익스프롤러 이하는 조건부 주석문을 해당 주석문으로 처리하지 않기 때문이다.
- ※ 따로 파일을 만들지 않아도 된다.
- ※ 하나의 CSS 파일에서 식별자(class)로 관리가 가능하다.

```js
<!--[if IE 9]> <![endif]-->
```
> 9버전에서 일때

#### 스니펫 

- ※ '$1' : 커서가 오게 하는 방법은 '달러'+'숫자'
- ※ ${1:ko-KR} : ko-KR의 영역을 블록 처리한다. 방법은 달러{숫자: 내용}
